---
layout:     post	# 使用的布局（不需要改）
title:     六网口软路由折腾日志
subtitle:   "PANABIT安装与配置"
date:       2019-11-17
author:     Jet
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags: 
- 软路由
- PROXMOX
- OPENWRT
- PANABIT
---
# 六网口软路由折腾日志之3
这次再安装一个流控试验一下，我选择了PANABIT（32位版本）
## PANABIT 安装与配置
PANABIT在ESIX安装网络上有类似的网页，但我这里是在PVE上安装，貌似还没有人做过。自己研读了一下ESIX上安装PANABIT的文章，关键点就是：
1. PANABIT设置3个网卡（内网口、管理口口及外网口）。
2. PANABIT位于路由器和局域网之间，PANABIT外网口连OPENWRT之LAN口，PANABIT之内网口连接局域网交换机。
2. PANABIT将路由器和交换机桥接起来。
明白了这3点，就不难安装及配置网络了。

## OPENWRT与PANABIT安装与配置
### PROXMOX 网络配置
配置PVE之/etc/network/interfaces文件：
```
#vmbr0(enp1): WAN for OPENWRT,vmbr10(Virtual NIC) and vmbr2(enp3): LAN for OPENWRT. 
#vmbr3(enp4): WAN for VYOS, vmbr4(enp5~6): LAN for VYOS.
#vmbr10(Virtual NIC): WAN for PANABIT, vmbr1(enp2): LAN and Management ports for PANABIT.

auto lo
iface lo inet loopback
iface enp1s0 inet manual
iface enp2s0 inet manual
iface enp3s0 inet manual
iface enp4s0 inet manual
iface enp5s0 inet manual
iface enp6s0 inet manual

## VM1:OPENWRT

# WAN
auto vmbr0
iface vmbr0 inet manual
	bridge-ports enp1s0
	bridge-stp off
	bridge-fd 0

# LAN1
auto vmbr2
iface vmbr2 inet manual
	bridge-ports enp3s0
	bridge-stp off
	bridge-fd 0
# LAN2
# Virtual NIC （vmbr10）

## VM2:VYOS

# WAN
auto vmbr3
iface vmbr3 inet dhcp
        bridge-ports enp4s0
        bridge-stp off
        bridge-fd 0
## LAN
auto vmbr4
iface vmbr4 inet manual
	bridge-ports enp5s0 enp6s0
	bridge-stp off
	bridge-fd 0

auto vmbr4:0
iface vmbr4:0 inet static
        address  192.168.6.251
        netmask  255.255.255.0
        gateway  192.168.6.1


## VM3:PANABIT

# WAN for PANABIT
auto vmbr10
iface vmbr10 inet manual
	bridge-ports none
	bridge-stp off
	bridge-fd 0
# LAN
auto vmbr1
iface vmbr1 inet manual
	bridge-ports enp2s0
	bridge-stp off
	bridge-fd 0

auto vmbr1:0
iface vmbr1:0 inet static
	address  192.168.8.253
	netmask  255.255.255.0
	gateway  192.168.8.1


```
OPENWRT之WAN口桥接到软路由网桥vmbr0(该网桥也桥接物理网口enp1s0)，LAN1口接到网桥vmbr10（该网桥不桥接任何物理网口），LAN2口桥接到网桥vmbr2(该网桥桥接物理网口enp3s0)。注意，vmbr2/enp3s0联结的终端（手机/电脑）将不经由PANABIT。
PANABIT之WAN口桥接到软路由网桥vmbr10（该网桥不桥接任何物理网口），LAN口桥接软路由网桥vmbr1(该网桥也桥接物理网口enp2s0)。
### OPENWRT 网络配置
需要修改OPENWRT硬件配置，主要是修改网卡配置：net0对应vmbr0(保持不变)，net1对应vmbr10（原来对应vmbr1）,net2对应vmbr2(保持不变)。
修改后重启OPENWRT即可。
### PANABIT 网络安装与配置
PANABIT安装过程重点记录一下：
1. PVE硬件配置。在PVE的OPENWRT虚拟机节点，依然是创建三张虚拟网卡（INTEL E1000;采用virio，PANABIT安装程序无法认出)，net0对应vmbr10一块网卡，net1对应vmbr1一块网卡,net2对应vmbr1的另一块网卡。
2. 启动安装程序，选择网卡。安装时选择em1为管理口，设置IP为192.168.8.241。
3. 启动PANABIT，新建桥接1，内网口选em2,外网口选em0。

安装和配置完毕后，就可以设置限速之类的功能了。
